#labels Howto,Japanease
#Hack For Japanへの参加方法 日本語での説明

=ひとまず参加=
   1. Googleアカウントがないなら、作成する

   2. 公式サイトにアクセス https://sites.google.com/site/hackforjapan/

   3. 内容に目を通す。FAQも更新されました。https://sites.google.com/site/hackforjapan/faq

   4. 「ご登録」のフォームをクリックして登録。※登録完了のメールは来ません。

   5. 公式サイトから 「Google Wave 3日目」 のリンクをクリック。
  * Googleアカウントの認証確認画面が出る場合は、認証してから、もう一度Google Wave のリンクをクリック。
  * 右上に「anonymous@a.gwave.com」と表示されている場合は、真ん中にあるSign Inをクリック。

==注意==
  * 「Google Wave 3日目」は、現在、大変重いです。
  * 「ちょっと、Waveを操作するの厳しいな」と思う場合、「Google Moderator」で投票を行う。
  * Twitter のハッシュタグ: #hack4jp を追っていると何かできることが出てくるかも。
  * IRC freenode #hack4jp でも情報共有されてます。

=Google Waveの簡単な書き込み方法=
  *linker journal : そろそろGoogle Waveについて書いてみる。http://linker.in/journal/2009/11/google-wave1.php

  * ひとまず、発言のことをBlipと言っていて、それに対してReplyやEditができる。
  * 人が書いたものもEdit可能ということ（実際に編集するときは要注意）を覚えれば大丈夫。
  * Replyは適宜、UI上で水色に表示される「Indent Reply」を行ったほうが見やすい。
 * 自分の発言の削除は、クリックして「Delete」を選択する。

=Google WaveのTips=
  ==Profileを設定する==
  * 左WindowでAllを選択すると、中央Windowに「Profile」の項目が表示される。
  * これを選択して、編集する。

  ==Waveでの操作方法==
  * 右Window(Wave)の上の方のメニューで、一通りのことができる。
  * 一番右の…を押すと、省略されている項目も表示される。

  ==自分の発言==
  * Me:と表示される。

  ==自分の参加するWaveを管理する==
  * Waveの上の方のメニューの「Inbox」を押す。
  * 左Windowの「Inbox」を押せば、中央Windowに表示される。

  ==未読管理==
  * Waveの右下に未読(Unread)数が表示される。
  * ここをクリックすることで、未読の発言（Blip）に飛ぶ。
  * 中央Windowには、未読(Unread)数と総数が表示される。

  ==他の人が作ったWaveを参照、参加する==
  * 中央Windowの「New Wave」の横に「with:public」と入力して確定すると、全員に公開されているものが検索できる。
  * 「tag:hack4jp」の場合は、「hack4jp」のタグがついているものになる
  * 左WindowでAllを選んでおく必要があるかも

  ==新しいWaveを作る==
  * (obsolete) Google Waveの使い方まとめ (Public) https://wave.google.com/wave/waveref/googlewave.com/w+Q_RzOoZOA

  * 公開設定
    * Contactsnの+ボタンから "public@a.gwave.com" という仮想ユーザーを付け加える

  * タグの設定
    * Waveの一番下のTags:の横のボタンを押して、"hack4jp"などを入力してエンター。その他、必要なタグを付け加える。

  * 各WaveのURL
    * Waveの上の方のメニューの「Link to wave」を押すと、URLを参照できる。このURLを、皆に知らせる